Atividade 4

Cite definições de cada item, conforme pesquisa em livros internet ...

Classe

uma classe é uma descrição que abstrai um conjunto de objetos com 
características similares. Mais formalmente, é um conceito que encapsula 
abstrações de dados e procedimentos que descrevem o conteúdo e o 
comportamento de entidades do mundo real, representadas por objetos.

Características das classes

    - Toda classe possui um nome;
    - Possuem visibilidade, exemplo: public, private, protected;
    - Possuem membros como: Características e Ações;
    - Para criar uma classe basta declarar 
      a visibilidade + digitar a palavra reservada class + NomeDaClasse + abrir e fechar chaves { }.


Metodo

Os métodos são ações ou procedimentos, onde podem interagir e se comunicarem 
com outros objetos. A execução dessas ações se dá através de mensagens, tendo 
como função o envio de uma solicitação ao objeto para que seja efetuada a rotina desejada.
 
Os métodos determinam o comportamento dos objetos de uma classe e são equivalentes 
a funções da programação estruturada.

Objeto 

Os objetos são características definidas pelas classes. Neles é permitido 
instanciar objetos da classe para inicializar os atributos e invocar os métodos.

Todo objeto é algo que existe, uma coisa concreta, já a classe é considerada como um modelo 
ou projeto de um objeto, sendo algo que não consegue tocar.


Defina API

API em inglês é interface de programação de aplicações.
É um conjunto de definições e protocolos usado no desenvolvimento 
e na integração de software de aplicações. 

Uma API permite que sua solução ou serviço se comunique com outros produtos e serviços sem precisar 
saber como eles foram implementados. Isso simplifica o desenvolvimento de aplicações, gerando economia 
de tempo e dinheiro. Ao desenvolver novas ferramentas e soluções (ou ao gerenciar aquelas já existentes), 
as APIs oferecem a flexibilidade necessária para simplificar o design, a administração e o uso, além de 
fornecer oportunidades de inovação.

As APIs simplificam a forma como os desenvolvedores integram novos componentes de aplicações a uma arquitetura 
preexistente. Por isso, elas ajudam na colaboração entre as empresas e as equipes de TI.


Cite 2 APIS abertas, podendo ser encontradas na internet 

API google maps - oferece ao site a localização de um lugar especifico.

Fun Translations API - Traduz texto para outra linguagem.


Disserte sobre lib cURL e SOAP

cURL

É uma biblioteca que permite fazer solicitações HTTP em PHP a um servidor
Curl é uma biblioteca usada para fazer solicitações ou transferir dados de/para um servidor, usando geralmente o HTTP.

Ele é uma ferramenta de linha de comando que funciona como interface para a biblioteca que faz o serviço pesado, o libcurl.

De forma geral, seu navegador realiza requisições web, recebe respostas, lê/escreve cookies e renderiza sua página. 
O curl pode fazer tudo isso, exceto a renderização, que cabe ao seu navegador.

Ele oferece uma infinidade de funções úteis como realização de autenticação, interação com API's, preencher formulários HTML, 
download de arquivos e paginas HTML etc.

SOAP

SOAP (Simple Object Access Protocol) é uma especificação de protocolo que ajudar a padronizar a troca de informações.
As APIs projetadas com SOAP usam o XML como formato de mensagem e recebem solicitações por HTTP ou SMTP. 
O SOAP facilita o compartilhamento de informações por aplicações executadas em ambientes diferentes 
ou escritos em linguagens diferentes.


Cite com suas palavras o que é uma API REST.

REST significa Representational State Transfer. Em português, Transferência de Estado Representacional. 
Trata-se de uma abstração da arquitetura da Web. Ou seja, o REST consiste em princípios/regras/constraints que, quando seguidas, permitem a criação de um projeto com interfaces bem definidas. Desta forma, permitindo, por exemplo, que aplicações se comuniquem.
